# git-basics
Repository for Git course.
Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
С этим набором команд вы сможете самостоятельно инициализировать проект и начать отслеживать в нём изменения. Фундамент знаний о Git заложен!
Проверить состояние репозитория — git status
Подготовить файлы к сохранению — git add
$ git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
$ git status # проверили статус 
Добавлять файлы можно и по одному, без ключа --all.
$ git add todo.txt
$ git add readme.txt
$ git status 
Также можно добавить текущую папку целиком — в этом случае все файлы в ней тоже будут добавлены. Обратиться к текущей папке в Bash позволяет точка (.).
$ git add . # добавить всю текущую папку
$ git status 
Выполнить коммит — git commit
